LD44

Your life is currency.
とは…

とりあえず肉を焼いて食べた

なんとなく、今回はパズルゲームにしようかなと考えている
Currencyでパズルゲームというと、マネーアイドルエクスチェンジャーとかもうぢゃとかあるけど…
パズル部分とCurrency部分はそんなに合わせなくてもいいかな

とりあえず、ぱずるだまぐらいのルールの落ち物を作ってみてから考える

あっ、「Your Life is currency」って、
命を通貨とする感じなのか。なるほど。

回転面倒だからいらないかーと思ってるのだけど、
コラムスみが増してきた…
せっかくだし、斜め消しも入れてもいいかも

回転を入れなくてどうやって調整するんだという話なんだけど
落とす玉の個数を1~3個で調整できるようにするのはどうだろう
上キーを押すごとに個数が変わっていくと

ふつかめ
斜め消しができてない気がするので、バグとりから
バグはとれたけど、どうしようかな

今日やりたいこと
タッチ操作の検討
ゲームルール、難易度曲線を盛り込むことを考えると、もうひとつ要素ほしい
アニメーション

アニメーション簡単でいいからつける。今のだと一瞬で消えるからよくわからん
連鎖きかない?きいた

状態管理がごちゃごちゃしてきたから、状態に入ったとき用処理をいれたい

次タッチ操作かな
タッチ操作、PickとNextを一緒にしちゃって
どこから切り離すかを決める感じにしたい
そうすると、まあ作り直しだよね

ちょっと気になって、リアルタイムに連鎖を繋げられるモードも試してみたけど、
せわしなくなってしまうのだよね
どちらかというとタッチ操作でじっくり遊べるようにしたいので
今回はなしかなあ
リアルタイムに繋がなくて、3手分だけ消すの待ってくれるとかならよいかもだけど
基本操作しなかったら時間進まないようにしたい

